♪ Duyduğumu bağırmadan ♪
["Yanmış İçinden" çalar]
♪ Fazlasına sarılmadan ♪
♪ Gece gündüz arasında ♪
♪ Mekikleri dokuyorum ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinden ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Merhemi yok, bulunmaz ♪
♪ Gizden gölgeden ♪
♪ Yürür yarası saklı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinde ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
[çatışma sesleri]
["Hani Gökbörü" çalar]
[Asena] Bana mı onlar?
[kuşlar gaklar]
[patlama sesi]
-Kaç kişiler?
-Abi, en az 40.
Batı da bir o kadar, arttı gene sabah.
-Karargâh rapor istiyor...
-[patlama sesi]
[çınlama sesi]
-Beyler, binaya geri çekiliyoruz. Yürüyün.
-Abi, tutarız.
-Yürü lan!
-[Barbaros] Ayı, çıkar bizi buradan!
[Barbaros] Yürü, yürü, yürü!
[Savcı] Ad, soyad, rütbe.
Asena Tümer. Başkomiser.
Ne oldu, bize anlatır mısınız?
SVD'nin mermisi, elebaşının sırtını deldi.
-Sonra da...
-Sayın savcım, raporda hepsi mevcut.
[Kemal] Kızın ölümüne sebep olan merminin
Asena Tümer'in tüfeğinden çıktığı
kesin değil.
SVD ve Kalaşnikof
farklı mühimmatlar kullanır.
Ama çekirdek çapları aynıdır.
Herhangi bir terörist
sebep olmuş olabilir.
Hayır.
-Benim tüfeğimdendi.
-Asena.
[Asena] Birbirimizi kandırmayalım.
Büyük bir olasılıkla benim yüzümden oldu.
Başkomiser son derece duygusal.
Görgül konuşmuyor.
-Yazmayın.
-Emredersiniz.
BÖRÜ'yü bana tasvir eder misiniz
Behçet Amirim?
Üç unsur, 17 kişi.
Her unsurun bir tim lideri vardır.
İlk unsur tim lideri benim.
Asena Tümer ikinci unsur,
Barbaros Çepni üç.
Kemal Boratav gibi mektepliler dururken
-neden alaylılar tim lideri ki?
-Bizde likayat esastır.
Er meydanında terfi alınır,
kıdem rütbeyi keser.
Atamalara bürokratlar karar veremez.
-Kim bu kuralı koydu?
-Özel Harekâtı kuran üç kişi.
Üç Başkan deriz biz onlara.
Biri burada bulunan Turgut Atalay,
diğeri bulunamayan İrfan Başkan
ve rahmetli Kenan Başkanlar.
Balyoz Operasyonu'ndan
soruşturma altında olan İrfan Aladağ
ve intihar etmiş olan
Kenan Tümer'den bahsediyorsunuz.
O olayların bugünle hiçbir ilgisi yok.
-Bunu tutanaktan çıkarın.
-[kâtip] Emredersiniz.
Pekâlâ. Bu timin, yani BÖRÜ'nün
geri kalanı nerede Behçet Başkomiserim?
[makineli tüfek sesleri]
[patlama sesleri]
Lan çömez, kolejlisin dedik,
saymayı biliyorsun dedik.
Kaç kişiler oğlum bunlar? Kaç kişi lan?
Bir kilometreye dağılmış,
en az 80 olmuşlardır.
-Emin misin lan?
-[Kaya] Az çok.
Ama sabahtan beri artıyorlar.
Normal değil bu.
[Turan] Tamam. Sen Barbaros'un yanına git,
hava desteği lazım de.
Çömez, lan oğlum, gitsene.
[Savcı] Başkomiserim,
kaç yıldır 34-50'desiniz?
11.
Sahada ilk çatışalı ne kadar oldu?
Beş sene.
-Bu normal bir şey mi?
-Karargâhta evet.
Ama çatışma sahasında kadın nadirdir.
Neden o zaman Komiser Asena bir istisna?
Babasından dolayı torpil miydi bu yoksa?
Bir kadının gönüllü olarak
sıcak çatışmaya girmesi torpil mi?
Asena Tümer,
istisna olabilecek kadar iyidir.
Madem o kadar iyi,
neden o zaman ufacık bir kız çocuğuna
otopsi yapılıyor?
-[kalemi masaya vurur]
-Ne dedin sen?
-Kemal.
-Son dört cümleyi çıkarın.
Arkadaşlar. Bu üzücü, duygusal
ve istisnani bir durum.
Ama herhangi bir polis memuru
aşırılığa kaçmışsa
benim görevim de onların aşırılıklarını...
Tırlar da mı aşırıya kaçıyordu?
-Anlamadım?
-[Turgut] Kemal, çık dışarı.
Arkadaşlarımız orada ateş altında,
bizse burada oturuyoruz.
Hemen.
-[Kaya] Abi, dediği bu.
-Saçmalıyor. Nasıl uçak kaldırayım ben?
-Omzumda general rütbesi mi görüyorsun?
-Militan sayısı iki katına çıktı.
Etrafımızı sarıyorlar, destek de geliyor.
[çatışma sesleri]
Bekle.
34-40 Merkez, 34-50.
34-40 Merkez, 34-50. Burası BÖRÜ.
Bizi duyuyor musunuz?
-[telsiz sesi]
-[Timur, telsizden] 34-50, dinlemedeyiz.
[Barbaros] Turan dışarıda
sarıyorlar diyor.
Kokarcalar ikiye katlandı.
[Timur, telsizden] Barbaros, kim sarıyor?
Kokarca kazılı, açıkta değil ki.
[Barbaros] Olumsuz. Açıktalar.
Cizre'den destek gelmiş,
stratejik kıskaç deniyorlar.
Tahtakurusu gibi her yerdeler.
Hendekte, doğuda, batıda.
Varoşları kaybediyoruz.
[Timur] 34-50, dayanmanız lazım.
Hasırlı'da cephanelik bulduk,
-taarruzdayız.
-[Barbaros] Dayanamayız.
Gözdağı vermemiz lazım.
Alçaktan uçuş bile yeter.
[Timur, telsizden] Barbaros,
8 Ana Jet'e ulaş. 8 Ana Jet. Tamam.
Asena Tümer'in aşırıya kaçması gibi
bir durum söz konusu olamaz.
[Behçet] Kendini timin
en profesyonel üyesidir.
-Burcu Hanım, adli rapor ne zamana biter?
-[klavye sesleri]
Balistik rapor bir iki hafta sürer.
[savcı] O zamana kadar Asena Tümer'in
time dönmesine tedbir konulacak.
Sayın savcım, BÖRÜ, Sur'da çatışmada.
Herkese ihtiyaç var.
Operasyonlardan haberdarım Tolga Bey.
Bu tedbiri koymak zorundayım.
[savcı] Ha bu arada, aklıma gelmişken,
bu 34-50'ye BÖRÜ denilmesini
anlamış değilim.
Böyle korkutucu bir isme ne gerek var?
Yalnızca düşman bizden korkar.
-[savcı] Öyle mi?
-Öyle.
Maalesef Kemal Boratav'a
ve size de tedbir koymak zorundayım.
Olay yerindeki en yakın tanıklarsınız.
Tedbire gerek yok.
Zaten yarın istifamı vereceğim.
Tedbir olacak. Ama siz bilirsiniz.
Belki de daha iyi olabilir.
Burcu Hanım, raporunuzu bekleyeceğim.
Bana bak, derdin ne senin?
Yok bir derdim Başkan.
180 IQ'na rağmen
hâlâ aptal gibi davranıyorsun.
Bak, bu çamurlar benim bataklığım,
sizin değil.
Ayrıca, ne düşündüğünü
asla ama asla belli etmeyeceksin.
Haklısın Başkan, özür dilerim.
Bak, biz de âşık olduk.
Bizim de içimiz yandı bir zamanlar.
Ama bunu kendinde
zaaf hâline getirmeyeceksin,
bunu güç yap.
Bu işi bırakmayacak.
Babasının kızı diyecekler.
Ellerine koz verdik yine.
Yakında bu haberi de
gazetelerine sızdırırlar.
-Ne yapayım Başkan?
-Hiçbir şey.
Şu adli raporu bekleyelim.
Bakalım o zaman da
bu istifa olayında diretecek mi.
Kabul etmiyorum istifa falan.
Timin sana ihtiyacı var.
[yüksek sesle]
Öz yönetim ilanı olmuş altı merkezde.
Daha da artacak.
Tencere kaynıyor Asena, delirdin mi sen?
Şef, ben kararımı verdim.
Kim komuta ediyor orada
o unsurları, biliyor musun sen?
-Behçet abi, ben kararımı ver...
-[Behçet] Turan.
Sözde Barbaros daha kıdemli.
Ama ikimiz de biliyoruz ki
bir an önce oraya gitmezsek
üçüncü dünya savaşını
çıkaracak orada manyak.
Hiçbir şey, bir çocuğun hayatından
daha değerli değil.
-[duygusal müzik]
-Ne sen, ne ben ne de bütün dünya.
Senin yapıp yapmadığını bilmiyoruz henüz.
Bir ikimiz kalmıştık normal geçinen.
[Asena] Sen ve ben.
Sen lidersin, anlatan;
ben takipçin, uygulayan.
Ne olacak şimdi?
Saçma sapan konuşma. Kızdırma beni.
Rapor çıkmadı daha.
Mermi yağmuruydu orası,
bir halt bildiğimiz yok.
[Asena] Fark etmez.
Sonuç ne çıkarsa çıksın,
Berfin yine ölmüş olacak.
Dolaylı zayiat yeni bir şey mi
sanıyorsun sen? Ha?
-80'lerde babanlar çatışma...
-Ben babam değilim!
Bizim o nesilden
daha dikkatli olmamız lazım.
Gençlere örnek olmamız lazım,
bunu sen de biliyorsun.
Bildiğim başka şeyler de var.
O da Asena Tümer, atışta asla risk almaz.
-Almadım, dikkat ettim.
-E, o zaman?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum. Gözümü ne zaman kapatsam
o çocuğu görüyorum. Delireceğim.
Şu Burcu'yu bir araştır bakalım.
Kimmiş, neyin nesiymiş, bir öğren.
Başkan, bu işi Tolga da yapabilir.
Eğer izin verirseniz
ben timin yanında olmak istiyorum.
Hakkınızda idari tedbir kararı var.
Yani bir süre buradasınız.
Şimdi Tolga'yla baş başa verin
ve bu işin içine sahte evrak
sızmasını engelleyin. Sakın ha.
Eğer sizin üstünüze de
Silivri yalanlarıyla gelirlerse
dünyayı başlarına yıkarım.
Tamam Başkan.
[havan topu uçup patlama sesi]
Bu nedir arkadaş? Bu nedir ya?
Havan topları var, MILAN'ları var.
Hani bayağı zengin çocuğu gibi gelmişler.
Oğlum, jammer da var.
Barbaros, 8. Ana Jet'e ulaşamıyor.
Turan abi, kıskaca gelsek çıkamayız,
iki unsururz burada.
Teşekkürler... Neydi o, haritacı reis?
-[Baran] Piri, abi.
-Teşekkürler Piri Reis.
-Başka bir uyarın var mı?
-Yok abi.
[makineli tüfek sesleri]
Barbaros.
[Turan, telsizden] Birinci unsur
kıskaç kırma deneyelim bence.
Topsuz, roketsiz, hava desteksiz...
-[Barbaros, telsizden] ...kıramayız.
-Abi, bu piçler aptal değil. Sarıyorlar.
-[Turan, telsizden] Jammer ondan var.
-Asena yok.
Uzun mesafe desteği yok, atış desteği yok.
-Turan.
-[Turan, telsizden] Barbaros.
Dağlıca'da Bordo Bereli
İhsan Yarbay'ı hatırla.
İhsan Yarbay şehit oldu.
Ama askerlerini kurtardıktan sonra.
Efsane olduktan sonra.
Barbaros, kıskaca giremeyiz.
Allah korusun, bugüne kadar
girmedik asla, giremeyiz.
[Barbaros, telsizden]
Turan, sana dışarıda ihtiyacım var.
Eğer o hendekleri boş bırakırsak
gene kaparlar.
-Ben giderim Barbaros abi.
-Sus lan.
Abi, bir dinle ya.
Ömer, Baran, Tan burada lazım, anladım.
-Kaya'yla sen hendekleri koruyacaksın.
-E?
Abi, yapabilirim.
Abbas Tepesi'ne çıkıp sinyali alır,
sekizinci üsle konuşur, dönerim.
Hayatım boyunca FN'le koştum,
FN'siz maratoncu gibiyim zaten.
Abi, haklı yani. Haklı.
Barbaros, olmaz de.
Sağ cenahta Karabaş'tan çıkana kadar
takib ederiz. Sonra hemen döneriz abi.
[Barbaros, telsizden]
Tek parça döneceksiniz.
Döneceğiz abi, merak etme.
-Göbeği boşuna mı erittim?
-Kızlar için erittin.
Ya tamam, biraz öyle ama
şu anda en iyi koşucu benim burada.
[Barbaros, telsizden] Tamam.
Murat, sahrayı gönderiyorum.
Abbas Tepe'de sabit kanal kur.
[tuş sesleri]
Orada jammer falan etki etmez.
-Ya bir Kaya'yla gitsek olmuyor mu?
-Abim, yedek mekanik, Murat.
Radyoyu kurar, sinyalden anlar,
kanaldan anlar.
Sen dekoder bozulunca
kalp krizi geçiriyorsun abi.
İçimde kötü bir his var.
Tan'ın dün akşam yaptığı
berbat çorbanın gazıdır o his.
Hadi lan oradan.
[güler] Abi, kırk yılda
bir karizma benim olacak diye
-kıskandın, normaldir.
-Konuşma lan.
Ömer, hadi, aç şu haritayı.
Abi, burası Karabaş.
Abbas Tepe'ye beş kilometre doğuda.
Murat'ı koruyarak
bir kilometre eşlik edip döneriz.
Acele ederse yarım saate kurar.
Beyler, beni iyi dinleyin.
Özel Harekât, şanlı tarihinde
bir tane bile esir vermedi.
Bir adam bile tutsak olmadı.
[Turan] Kim olursa, nerede olursa olsun,
silahı düşük fotoğrafı çekilen,
düşmanın merhametine kalan
bir adam bile olmadı.
Neden?
Çünkü biz ölümü, şerefisizlerin
böbürlenmesine tercih ederiz.
Beni anlıyor musunuz?
Aksi bizi bozar.
Allah'a emanet olun.
[çatışma sesleri devam eder]
[Kaya, telsizden] Sekiz taneler.
Bizimkileri gördüler.
Kaya, Barbaros'a söylersen ağzıma sıçar.
Benden laf çıkmaz.
[Kemal] Burcu Kutluay.
İstanbul Üniversitesi'nden. 86'lı.
[Tolga] Pamuk gibi yükselmiş.
Öz başarı olabilir.
-Aile liberal.
-Bir şey kanıtlamıyor ki o.
Artık çocukların beyinlerini yıkıyorlar.
Ailelere rol biçiyorlar, Oscar'lık hepsi.
Bu kadar çabuk,
bu kadar derine sızmış olamazlar.
Olabilirler çünkü elleri güçlü.
Sen de herkes gibi hafife alıyorsun.
-İzmirli.
-[Kemal] E?
Yok artık. Asena da İzmirli.
O da mı sızıntı?
Kemal?
[Tolga derin bir nefes alıp verir]
Başta söylemek istemedim.
Biliyorum çünkü aranızda
önemli bir şey yaşadınız.
Neyi?
Asena ve ben.
Seninle ilgili ilk izlenimim neydi,
biliyor musun?
En az benimki kadar kafanın çalıştığı.
Bunlar boş muhabbetler Tolga.
Bak, ben sadece dürüst olmak istedim.
TEM'den olmama rağmen
BÖRÜ'nün hep bir parçası
olduğumu düşündüm.
Öylesin zaten.
Neyse, kusura bakma.
-Boş ver gitsin.
-[Kemal] Biliyor musun...
...içimde bir orman vardı.
Kocaman.
Yemyeşil.
Bir anda yandı, kül oldu, gitti.
Çiçek falan yeşermez artık orada.
Sana ne kırgınım ne de kızgın.
Keyfine bak.
Şu bizim savcı Zekeriya...
Motivasyonu hakkında
herhangi bir şüphemiz var mı?
[Tolga] Şüphe yok.
Fethullahçı.
[Kemal] Adamlar açık açık saldırıyor be.
-Bir de gurur duyuyorlar kendileriyle.
-Ne bekliyorsun ki?
2010'da adamlara
ülkenin anahtarını verdik.
Ben Burcu Kutluay'ı
bir yoklamaya gidiyorum.
-İşin bitince kapıyı çekersin.
-Tamam, eyvallah.
Ben saydıracağım. Sen teker teker indir.
Anlaşıldı. Tamam.
Murat, beni duyuyor musunuz?
Açık ve net abi.
[Turan, telsizden] Benim G3'ün sesini
duyar duymaz ateş altında gibi koşun.
-Döneriz abi destek lazım olursa.
-[Turan, telsizden] Hayır.
Siz sağ salim ilerleyin.
-Biz idare ederiz.
-[Murat, telsizden] Anlaşıldı, tamam.
[nefes verir]
-[Turan] Kaya.
-[Kaya, telsizden] Hazır.
[Kaya, telsizden] Abi. Turan abi.
Ne var amına koyayım?
[Turan, telsizden] Kaya, ne oluyor?
[Kaya] Kıskaç tutmazsa diye
her yeri tuzaklıyorlar.
Yan binada da var.
Fünye hangisinde?
[Kaya, telsizden] Bilmiyorum abi,
göremiyorum burada.
[Turan, telsizden] Fark etmez.
[Kaya, telsizden] Basarlarsa?
[Turan, telsizden]
Muratlar daha önemli şu an bizden.
[Kaya, telsizden] Anlaşıldı. Tamam.
[silah sesi]
[Murat] Hadi!
[çatışma sesleri]
[inlemeler]
Abi, sayıları artıyor. Çok fazlalar.
Murat. Murat.
[Murat, telsizden]
Çıktık abi, çıktık. Elinize sağlık.
[çatışma sesleri devam eder]
[ayak sesleri]
Hepsini tutamayız!
[bağırır] Hiç batak oynadın mı Kaya?
[bağırır] Ben pokerciyim.
[Turan] Batakta gidiciysen...
-...tek bir şansın kalır.
-Nedir?
[Turan] Ya atarına...
...ya batarına gidersin.
[kendi kendine] Atarına.
[ikisi de bağırarak] Atarına!
[patlama sesi]
[çığlık sesleri]
Ne oldu lan? Ha siktir oğlum!
Turan abi, Kaya, cevap verin.
-Kaya, cevap ver!
-Bir şey olmamıştır, değil mi?
[Tan] Ne demek olmamıştır oğlum?
Koca bina yıkıldı lan.
-Sakin ol Tan. Sakin ol abi.
-Beyler, dönün. Onlara yardım edin.
Enkazda adam var mı diye
kokarcalar bakmaya gelecek.
-Ne bok yiyeceksek çabuk karar verelim.
-Hadi beyler. Sorun yok.
Karabaş'tan çıktım, geri dönün.
[Ömer] Murat abi.
Oğlum, siz kısa pantolonla gezerken
ben operasyonlara akardım.
Âlemin kralı benim,
içiniz rahat olsun. Hadi.
Sıkma lan. Onlardan iki,
benden bir sene üsttesin.
[Bağırarak] Beyler. Emir komuta bende.
Size emrediyorum.
Geri dönün. Turan abi
ve Kaya canlıysa onlara yardım edin.
Değilse mevzilerini tutun. Anlaşıldı mı?
-Anlaşıldı, tamam. Tamam abi.
-[Murat] Hadi.
M4'ünü ver.
Ölümsüz hızlı koşmak için çok ağır.
Gözüm gibi bakacağım. Gözüm gibi.
-Tek çizik bile olmayacak.
-[Ömer] Tek çizik bile.
Kıskaç dışında kokarca görürsen
geri dönüyorsun.
Şüphen olmasın
güzel yemek tablam benim. Hadi.
Geyik yapma. Gözünü seveyim,
riske girmeyeceksin.
-Ayılar riske girmez.
-Bok girmez.
Ömer, hadi. Ömer. Hadi.
Türkiye ne, biliyor musun?
Bir rüya.
Uğruna isimli, isimsiz
can vermeye hazır milyonların rüyası.
Mustafa Kemal Atatürk'ün rüyası,
çağdaş olalım diye.
Fatih Sultan Mehmet'in rüyası,
Avrupa bize, bizim ona
imrendiğimiz kadar imrensin diye.
Alp Arslan'ın rüyası,
bir yuvamız olsun diye.
[kâğıt sesi]
[Asena] Bu fotoğrafınızı
daha önce görmemiştim.
Şırnak mı?
[derin nefes alır] Kenan Tümer'in rüyası,
Gabar da Sarıyer kadar güvenli olsun diye.
Kızı Asena'nın rüyası,
herkese örnek olsun,
babası gururlansın diye.
[Asena] 90'larda siz tim lideriyken
dağlarda bile beş vakit namazı
aksatmazmışsınız.
Hâlâ aksatmam.
Namaz bitene kadar
başınızda nöbet tutarmış
ne olur ne olmaz diye.
Baban dindar biri değildi.
Ama emin ol, hepimizden daha vicdanlıydı.
Öyleydi.
Ne oldu peki?
Nerede adalet?
[İrfan] Geçenlerde düşündüm de,
malum burada düşünmeye vakit bol,
telsiz kodumuz 34-50.
34. sure Sebe'nin 50. ayetinde der ki,
"Eğer Hak'tan saparsam
bu benim kendi kusurumdur.
Ama doğru yolu bulursam
onun vahyetmesindendir.
O her şeyi bilir."
Vatan, sadece toprak değil Asena.
Üzerinde yaşayan insan gerçek vatandır.
Onların, masumun hakkı...
Siz de masumsunuz.
O iftiralarla hiçbir alakanız yok.
-Babamın hatırası da masum.
-[İrfan] Bizler önemli değiliz kızım.
Gerçek masum, millet.
Onlar seni tanımıyor.
Ama ne mutlu ki onlara,
onların hakkı için mücadele ediyorsun.
Kendinden asla şüphe etme kızım.
Bizler yanacağız ki ülke ışısın.
[çınlama sesi]
[öksürük sesleri]
[binadan gelen boğuk yıkılma sesleri]
[Kaya öksürür]
[inleme sesi]
[kalp atış sesleri]
[Turan] Kaya. Kaya.
-[Kaya] Ah!
-[öksürür]
[Kaya öksürür]
[bina çöküş sesleri]
[nefes nefese]
-[ikisi de inler]
-[Turan] Geldim kardeşim.
-Geldim. Geldim, buradayım.
-[Kaya nefes nefesedir]
[Kaya öksürür]
[Turan öksürür]
[Turan] Geldim kardeşim.
-[ikisi de homurdanır]
-[Turan] Acı, ağrı var mı?
[Kaya, inleyerek] Yok.
[Kaya öksürmeye devam eder]
[Turan molozları temizler]
[Turan] Kurtaracağım şimdi.
[Kaya, hem öksürerek hem gülerek]
Öldük mü abi?
-[Turan] Ne?
-[Kaya] Öldük mü?
[patlama sesi]
-Ne ölmesi lan?
-Ne bileyim abi.
Karanlık, hiçbir şey görmüyorum.
-[Kaya öksürür]
-Oğlum, çakmak yaktım ya.[
[Kaya] Ha?
[Turan] Çakmağı...
[öksürür] Abi. Abi, hiçbir şey görmüyorum.
-[çınlama ve kalp atış sesleri]
-[Turan] Görmüyor musun?
Abi, gözlerim dönmüyor mu? Ha?
[panik içinde] Ah! Turan abi.
-Sapasağlam, bir şey yok.
-Ha?
Bir şey yok, sapasağlam. Sapasağlam.
[nefes nefese] Abi, kör mü oldum? Ha?
[dışarıdan gelen sarsıntı sesleri]
[paket açma sesi]
Turan abi.
[Turan] Ye şunu, ye.
-Abi, göremiyorum.
-Oğlum, gözünle mi yiyorsun?
-Şoktasın.
-[Kaya öksürür]
Kan şekerin düştü. Bu iyi gelir.
Kendine getirir.
[efor sesi]
[makineli tüfek sesleri]
[kadın, telsizden] Burası 8. Ana Jet.
34-50, beni duyuyor musun?
34-50, cevap ver.
34-50 burada. Tekrar edin.
[kadın, telsizden] 34-50,
eğer beni duyuyorsanız burası 8. Ana Jet.
Ben Üsteğmen Demir.
Timur Gür yardım çağrısı yaptı.
Size destek için hazırdayım
ama telsiz frekansınız arızalı.
Üsteğmenim, burası 34-50.
Jammer müdahalesi altındayız.
Ben sizi duyuyorum, teyit edin.
[Demir, telsizden] Anlaşılmadı.
Sinyal alabileceğim
bir yükseltiye çıkın 34-50.
Frekansı açık tutuyorum.
Uçağım kalkışa hazır. Beklemedeyim.
[uçak sesi]
Hazır değiller daha.
[erkek, telsizden] Ya şimdi ya hiç
komutanım. Diğer uçaklar Erhaç'a gidecek.
PÖH talep teyit etti mi?
Fark eder mi?
[erkek, telsizden] Etmediyse
kabak başımıza patlar komutanım. Lütfen.
Yardıma ihtiyaçları varsa
onları desteksiz bırakamayız.
-[erkek, telsizden] Komutanım, lütfen.
-[uçağı çalıştırır]
Diyarbakır kule, Demir kalkış.
Timur Gür'ün yardım talebi teyit edildi.
Havalanmam lazım.
[erkek 2, telsizden]
Demir, Diyarbakır kule. Kalkış serbest.
-[Kaya] Tamam. Tamam, tamam.
-[Turan] Çıktın mı?
Evet abi.
-Gel.
-[efor sesleri]
[binadan sesler gelir]
[uzaktan gelen çığlık sesi]
[çığlıklar devam eder]
[kamyonetin kapısı kapanır]
[Demir] 34-50, kalktım.
Bana ulaşmanız lazım.
Yakıtım sonsuz değil.
[uçaktan gelen bip sesleri]
[Demir, telsizden] 34-50,
beni duyuyor musun?
[Murat] Bir sabret bacım, bir dur ya.
[Demir] 34-50, cevap ver.
34-50, cevap ver. Beni duyuyor musun?
[telsizden gelen cızırtılar]
34-50, vakit azalıyor.
Jammer'dan çıktınız mı?
[Murat, telsizden, cızırtılı]
Üsteğmen Demir, sizi duyuyorum. Tamam.
Anlaşılmadı 34-50, tekrar et.
-[telsiz açılır, cızırtılar]
-[Murat] Teyit.
34-50, anlaşılmadı. Tekrar et.
Teyit diyorum, teyit.
[Demir, telsizden] 34-50,
daha yükseğe çıkmanız lazım.
40 dakika yakıtım var.
Üsteğmenim, burası 34-50.
Sur'a cephane taşıyan militan konvoyu
Abbas Tepe'nin etrafından dolaşıyor.
Beni duyuyorsanız
on dakika daha sabredin. Tamam.
[telsiz cızırtısı]
[silah ateşlenir]
[efor sesleri]
[Burcu] Araştırmam hakkında
tek kelime edemem.
Umarım anlıyorsunuz.
-Teşekkürler.
Afiyet olsun.
Aslında size vakit ayırmak
istememin sebebi,
Harvard'daki yayınınızın
bende yarattığı etki.
Hangisinin?
Forensic Anthropology doktora teziniz.
Kültürler ve suçları.
Hmm.
Bir hayranımla yemek yiyorum yani?
Aksine, bir eleştirmenle yemek yiyorsunuz.
Tezimin özü,
Türklerin fatih bir kültür olması.
Siz buna katılmıyorsunuz.
Hayır, katılmıyorum.
Uluslararası ön yargı oluşturan bir yayın.
Bizi baskın ve militarist gösteriyor.
-Değil miyiz?
-Öyle olup olmamamız bilimsel bir analize
sebebiyet vermemeli.
Ne yapalım o zaman? Yalan mı söyleyelim?
Tozpembe, revizyonist
bir tarih mi yazalım?
Türkleri savaşçı değil de
lale çiftçisi falan gösterelim.
Bu sizi daha çok mutlu ederdi.
Hem Amsterdam'daki arkadaşlarınıza da
-ben sizin gibiyim derdiniz.
-Bu söylediğiniz çok
-ön yargılı ve şoven...
-Burcu Hanım.
Bakın, çok zeki olduğunuzu görüyorum.
O yüzden size dürüst davranacağım.
Burada olma sebebim ne sizi tavlamak,
ne araştırmaya yön vermek
ne de yayını tartışmak.
Burada olma sebebim
ülkenin her yerine sızmış olan
art niyetli bir grubun
bir parçası olup olmadığınızı anlamak.
Bir çeşit analiz etmek yani.
Peki. Öyle miymişim?
[nefes verir]
Onlar hesapçıdır.
Böcek larvası gibi uslu dururlar.
Kozalarından bir akrep gibi
çıkana kadar beklerler.
Ama sizde tutku var, ateş var.
Polemik de seviyorsunuz.
Gerçi bu biraz naif ama...
...en azından gerçek.
Peki. Belki de öyle iyi bir yalancıyım ki
sizin meşhur zekânızı alt edebiliyorum?
Hiç sanmıyorum.
[uzaktan gelen inleme sesi]
[Turan] Anlatmazlar tabii.
[inleme devam eder]
Neyi?
Savaşı, gerçekleri.
İnsanın insana yaptığını.
Ölürken nasıl çırpındıklarını anlatmazlar.
"Dê, dê" diye nasıl inlediklerini
anlatmazlar.
Vurulan bir teröristin
gözündeki parıltı giderken
ona bakmanın
nasıl bir şey olduğunu anlatmazlar.
Onlara anlattıkları,
Türkiye'den toprak koparabilecekleri.
Bizim gibilerin pes edeceği,
korkacağı falan.
Ama ne oldu?
Bize kefen biçtiler, ölümleri feci oldu.
Çünkü her şeyin bir bedeli var.
Haine, kahramana.
Bedava mal yok.
Biz?
Biz ne ödeyeceğiz?
Ne gerekiyorsa onu.
[hızla nefes alıp verir]
[inler]
[öksürür]
[telsizi açar]
Demir. Beni duyuyor musun Demir?
Tekrar ediyorum.
[Murat, telsizden] Demir,
beni duyuyor musun?
Netleşiyorsun 34-50.
Genel olarak daha iyi.
-Destek teyit et.
-[Murat] Teyit ediyorum,
hava desteği lazım.
Ama güvende değilim.
İki düşman destek konvoyu arkamda.
[Murat, telsizden] Pil yetmeyebilir.
Bana on dakika vermen lazım.
-[Demir, telsizden] 34-50.
-[inler]
-[Demir] Kaç kişiniz orada şu an?
-[Murat, telsizden] Tek ben varım.
[nefes nefese] Diğerleri meşgul.
Abbas Tepe'ye kuracağım.
30 dakika yakıtım kaldı, haberin olsun.
-[Demir, telsizden] Yaralı mısın?
-Sayılır üsteğmenim.
-[Demir] Adın ne?
-Ayı Mur...
[acıyla nefes verir] Murat.
Sadece Murat.
Murat, bana net koordinat vermen lazım.
Az kaldı.
Tepeye birazdan çıkacağım.
[makineli tüfek sesleri]
Ama bizimkiler bomba istemiyor.
[Demir] Ne istiyorlar peki?
Alçak uçuş ve sonik patlama.
[acıyla inler]
Barbaros Başkomiser'in emri.
Telsiz pil tasarrufu için
kapatmam lazım üsteğmenim.
[Demir] Anlaşıldı.
Dayan Murat. On dakika sonra konuşuruz.
[motoru çalıştırır]
[inler]
Ah!
[Murat] Ah!
Var demezdim bu dünyanın ötesi
Gelmeseydi vazifenin gür sesi.
[efor sesi]
Bu ses mutlak maveradan geliyor.
Hak neredeyse oradan geliyor.
[Baran, dışarıdan] Duyuyor musunuz Kaya?
-[hep bir ağızdan] Turan abi!
-[Baran] Kaya!
[Baran] Duyuyor musunuz? Turan abi?
-Duydun mu?
-Duydum.
[Baran] Lan, Kaya!
-Turan abi!
-[Turan] Murat!
-Murat!
-[Baran] Murat tepeye gitti abi.
-Benim ben, Baran.
-[Tan] Dayanın, çıkaracağız sizi.
Lan, geri zekâlılar, çatışmanın ortasında
bizi mi kurtaracaksınız?
[Ömer] Abiciğim, sizi burada bırakmayız.
Abi!
Abi, bina sallanıyor! Bina sallanıyor abi!
Beyler. Uzaklaşın beyler.
Kıskaç kapanıyor, içeride kalacaksınız!
[Ömer] Kaya, kusura bakma kardeşim
ama bana göre çömezsin.
Lan, sen de bana göre çömezsin, artist!
Hemen mevzilerinize dönün, açıktasınız!
Oğlum, üzerimizde çelik var, çelik!
Bize hiçbir şey olmaz.
[Ömer] Turan abi!
-Abi!
-Evet, evet.
Asansörün içindeyiz beyler.
Çelik kafes, bir bok olmaz. Kaybolun.
-[Ömer] Turan abi...
-[Baran] Ömer, sallanıyor oğlum.
[sallantı sesleri]
Gittiler mi?
Gittiler.
Neden yalan söyledin?
Benim yüzümden bir kişi daha ölmeyecek.
Ben o hisse bir ömür boyu doydum.
[yukarıdan ses gelir]
Aferin.
[Kaya] Abi.
Gazı biter.
Bitsin, boş ver.
O zamana kadar bina çoktan çöker zaten.
-Pişt, cep telefonun yanında mı?
-Hı?
Cebin yanında mı?
-Yanımda.
-Versene.
Benimkini Mardin'de kırdım zaten.
Kızımı arayacağım.
Anası, benden boşanmak istediğinde...
...zorluk çıkaracağımdan,
işi yokuşa süreceğimden korktu.
Şart koştum Ece'nin telefonu olacak diye.
Ağzıma sıçtı tabii.
Sekiz yaşında kıza cep mi verilir falan.
E tabii, benim gibi bir mal.
Ayda yılda bir sivil oluyorum zaten.
Kızımın sesini duymak tel ilacım.
İkna ettim anasını.
Kadın... Kadın benden öyle nefret etti ki
kurtulmak için
her şeyi kabul ederdi zaten.
Haklı kadın.
Kolay adam değilsin.
Al şu telefonu.
[zil sesi]
-Giy ayakkabılarını, çıkıyoruz. Hadi.
-Nereye?
İşte siviller ne yapıyor,
nereye gidiyorsa oraya.
-Behçet abi.
-[Behçet] Abi, ne abi?
Kırk yılın başı mecburen şehirdeyiz,
bari sefasını sürelim.
Hadi.
-Abi hiç keyfim yok.
-E benim de yok Asena.
Ama bu ne böyle? Tavuk gibi
kendini kümese mi kapatacaksın sen?
Piliç değilsin sen. Kurtsun sen, kurt.
Adın bile Asena kız.
Hatırım için, hadi. Sahilde biraz yürürüz.
Abi ben gelmesem?
Bizimkilerin orada çatıştıklarını
düşündükçe kafayı yiyeceğim, delireceğim.
Derdimi biriyle paylaşamazsam
Turan'laşacağım vallahi Asena.
Hadi. Kırma beni.
[kâğıt sesleri]
Asena'nın balistik raporu
eğer temiz çıkarsa
bizimle uğraşamazlar artık.
Burcu Kutluay temiz.
Daha seni kandırmayı becerdi, ha?
Bir sızıntının en büyük hatası nedir,
biliyor musun Tolga?
-Onları ele veren en büyük hata.
-[Tolga] Biliyorum.
Kraldan çok kralcıdır hepsi.
Pürüzsüz, pamuk gibi yükselen,
özenle yerleştirilmiş, kusursuz tipler.
Ama bu kız bana sataşmayı
tercih etti, eleştirdi.
Hata yapmayı göze aldı.
Burcu'nun raporu ne çıkar, bilmem
ama en azından hile olmaz, ona eminim.
Yıllarca Özel Harekâtın içine
neden sızamadılar, biliyor musunuz?
Çünkü bizde atamalar
bürokrat masalarında yapılmaz.
İşini iyi yapan, er meydanında
kendini gösteren kişi görevi alır.
Bu, Kenan Başkan'ın düşüncesiydi.
Ama 90'lı yılların sonunda
çok endişeliydi.
Ülkede torpille ve yandaşlıkla
yükselen insanlar
bir gün başımıza bela olacak diyordu.
İrfan'la bana sızılması imkânsız
bir teşkilat planlattı.
Hiçbir şey imkânsız değildir Başkan.
Doğru, imkânsıza en yakın diyelim.
Yabancılar buna meritokrasi diyor.
Yani hangi partinin, hangi cemaatin,
hangi gücün yalakası olduğun değil,
işini iyi yapıp yapamadığın
bir erkeğin cetvelidir.
Ya da Asena söz konusuysa
bir kadının diyelim.
[Behçet] Neden polis oldum, biliyor musun?
Benim babam da polisti.
Hatay'da sınıra yakın devriye gezerdi.
O zamanlar terör
bu kadar berbat değildi tabii.
Dünyanın çivisi daha çıkmamıştı.
Biz de sanki polis değil de bakkalmış gibi
eve dönmesini beklerdik babamın.
Çocuk aklı işte.
O zamanlar "Babamıza hiçbir şey olamaz"
diye düşünüp çok fazla önemsemezdik.
78 yazıydı.
Ablamla beraber bici bici almak için
sokağa çıkmıştır.
Bizim oralara özel bir tatlı.
Güzeldir, lezzetlidir.
Cepte para yok tabii,
kıt kanaat geçiniyoruz.
Ama gururlu Korkut Orbay
asla çocuklarını üzmezdi.
Her seferinde devriye arabasından iner,
bize tatlılarımızı satın alıp getirir,
başımızı okşar, görevine geri dönerdi.
O gün de öyle bir gün olacak
sanıyorduk tabii.
Ama...
...virajı babamın
devriye arabasının dönmesiyle
araca bağlı bombanın patlaması bir oldu.
Son hatıram.
-Ruhu şad olsun Behçet abi.
-Olsun.
Babamın ruhu şad olsun.
Ama çocukları ne oldu?
Babamı kim öldürdü, hâlâ bilmiyoruz,
biliyor musun?
Kaçakçılar mı
yoksa kodese tıktığı o pislikler mi?
Babam niye şehit oldu,
niye onu bizim elimizden aldılar,
asla öğrenemedik.
Bu his benim içimde nasıl bir uktedir,
anlatamam sana Asena.
Çocuk bir ruhun kendini yitirmesi,
gözü önünde kötülerin kazanmasına
şahit olması.
İşte ben bu yüzden polis oldum.
Özel Harekâtçı oldum ki
gölgelerde saklanan o kansızlar,
bir daha benim babam gibi
sadece görev yapan insanların
evlatlarını üzemesin diye.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Ama karanlık hep bir adım önde.
[martı sesleri]
40 sene geçti,
o gölgeler iyice doldu Asena.
Kansız gözler iştahla bize bakıyorlar.
Ve benim babam gibi masum,
sadece görevini yapan insanlar
yaprak gibi dökülüyor.
Sen bana lazımsın Asena.
Tereddütsüz güvendiğim dostlarım
bana lazım.
Bizi bırakamazsın.
Şu an Sur'da olmalıydık.
Biliyorum.
[Behçet derin nefes verir]
[Asena] Atlayalım uçağa, gidelim.
-Av tüfeğiyle destek veririz.
-Bir o eksikti zaten, aferin Asena.
Soruşturmada da eminim harika durur yani.
"Asena Tümer açığa alındı
ama çatışmaya gitti."
İçim hiç rahat değil Şef.
Nişancıları yok, şefleri yanlarında değil.
Asena sen bir sussan mı acaba? Ha?
Bak, elinde dondurman var ne güzel,
onu ye. Bitirmemişsin daha.
Havadan sudan konuş.
Bak, deniz ne güzel, hava ne güzel.
Aslında ikna kabiliyeti olan
bir adamsın Şef.
Ama Kemal kadar değil.
Hemen de şımardı bak.
[Asena güler]
Ne oldu, hani senin canın sıkkındı?
Haşin bir abim var, rica etti, ne yapayım?
[hızla nefes alıp verir]
[patlama sesi]
[derin nefes alıp verir]
♪ Sen gülünce ♪
♪ Güller açar Gülpembe ♪
♪ Bülbüller seni söyler ♪
♪ Biz dinlerdik Gülpembe ♪
["Gülpembe" müziği çalar]
[öksürür]
[inler]
[bip sesleri]
[telsiz sesi]
34-50 Murat, orada mısın?
Sinyal alıyorum.
[Demir, telsizden] 34-50 Murat,
duyuyor musun?
[güler]
-[Murat, telsizden] Adın ne?
-Adım mı?
Evet, adın.
Affet, merak ettim.
[Demir, telsizden] Adım Gökçe.
Boş ver şimdi bunları. Durumun ne? Anlat.
[nefes nefese]
İlk mermi sıyırdı.
İkincisi dalağımı parçaladı, geçti.
-Sık dişini, sizinkilere ulaşacağım.
-Ulaşamazsın.
Hâlâ jammer var.
Tek hat bende.
Koordinatları veriyorum.
[burnunu çeker]
Çok vaktim kalmadı Gökçe.
[Gökçe, telsizden] Murat, dayanman lazım.
Dayanabilirim.
Biraz daha dayanabilirim.
-Ama benimle konuşursan.
-[Gökçe] Buradayım, konuşacağım.
Bana koordinatları ver.
Alçak uçuş yapıp seninle konuşacağım.
[Murat] Bomba atma.
-Bomba atma.
-[Gökçe] Atmayacağım.
Sadece göz korkutma.
[duygusal müzik]
[zorlanma sesleri]
40.0211983'e 05.17.
Şu telefonunu versene,
bir daha deneyeceğim.
Belki jammer'ı halletmişlerdir.
[sallantı sesleri]
-Murat orada mısın?
-[Murat] Hâlâ buradayım.
[Gökçe] Aklıma bir fikir geldi.
F-16'nın radyo aksamını
sinyali aşağı ileten
bir anten gibi kullanabiliriz.
Jammer'ı es geçer.
Haklısın. İşe yarayabilir.
Benden akıllısın Gökçe.
Muharip F-16
iletişim şifresini kodluyorum.
Oradan tuşla.
[inler]
[telefon bağlanmaz]
[bip sesleri]
Olmuyor mu?
Yok, olmuyor.
Bir daha denesene.
Ne işe yarayacak oğlum? Olmuyor işte.
Son bir kez kızımın sesini
duyamadım gitti.
Abi, bir daha denesene ya.
İçimde iyi bir his var.
Bak bu sefer olacak.
[derin nefes verir]
[telefon çalar]
Çalıyor lan.
Vallaha çalıyor.
Taşağına kurban, Murat becermiş.
-[Ece, telefondan] Alo?
-Ece?
Baba?
[Turan, telefondan] Benim kızım.
-Ne yapıyorsun?
-Ben okuldayım.
İkindi yemeği yiyorum baba.
Öyle mi? Ne yiyorsun kızım?
Çörek, süt. Ee, şey, neydi bu ya?
Hah, puding.
Ne, puding mi? Ben bayılırım pudinge ya.
Gel, vereyim baba yarısını. Neredesin ki?
-Alo?
-Kızım...
...seni ne kadar çok sevdiğimi,
biliyor musun?
Biliyorum.
Çok Ece. Çok, çok seviyorum kızım.
Anlatamam.
Baba, ne zaman geliyorsun?
Bir gel, bir kere... Bir kez göreyim.
-Baba?
-Geleceğim tabii kızım.
Tabii geleceğim.
Bana bak. Ben yokken  annenin sözünden
çıkmıyorsun, tamam mı kızım?
Tamam.
Baba?
Bir gel, bir kere göreyim, sonra gene git.
Alo baba?
Alo?
Baba?
Sesin kesiliyor.
Kızım, şimdi kapatmak zorundayım,
tamam mı?
-Baba kapatmak zorunda, tamam mı?
-Tamam baba. Bay bay.
[öper]
Sağ ol Kaya.
[binadan gelen metal sesleri]
Eğer yaşasaydık
bir daha sana çömez demezdim.
Ben sana abi demeyi bırakmazdım ama.
[binadan sesler gelir]
[sarsıntı sesi]
[Tan] Turan abi. Turan abi, Kaya!
[Turan, neşeyle] Bizimkiler bunlar!
-[Tan] Kaya, duyuyor musunuz?
-[Kaya] Tan! Baran!
[Turan] Buradayız! Silahını ver.
[Turan] Çocuklar, buradayız!
[sallantı ve yıkılma sesleri]
[makine sesi]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[Turan] Buradayız çocuklar!
Turan abi! Oğlum, buradalar. Aç, aç.
[güler]
[Ömer] Turan abi.
[anlaşılmayan konuşma] Silahı uzatıyorum.
-[Ömer güler]
-Abi, tek parçalar abi. Buradalar.
[makine gıcırdar]
[Barbarso] Hadi lan! Acele edin biraz!
-Turan abi!
-[Barbaros] Zamanımız yok.
-Geldi neredeyse herifler!
-Çıkarın abi, çıkarın.
Turan! Hadi lan! Hadi!
[Tan] Ya yaradanınıza kurban be.
-[kahkaha sesi]
-[BÖRÜ üyesi] Yaşıyorlar!
[mutluluk nidaları]
[gülme sesi]
[inleme sesi]
-[Ömer] At omzuma. At kolunu.
-[Turan] Geçici körlük yaşıyor.
-Kaya geçici körlük yaşıyor.
-[Ömer] Gel.
[Turan] Yaradanına kurban Barbi'm.
Neden geldiniz salak gibi Barbi?
[Barbaros] Benim emrimde
ölmeyeceksin. Serseri!
Zaten bunlara izin vermesem
emre itaatsizlik edip
gene gelip sizi buradan kazıyacaklardı.
Ulan Baran. Ulan Ömer.
Abi, bütün ameleliği ben yaptım,
övgüyü bunlar alıyor ya.
Kusura bakma Tan'ım. Ocakbaşı benden.
-Çok yerim ama abi.
-Ye kardeşim, ye.
Ayı Murat kadar ye.
Kaya ödeyecek nasıl olsa.
[Kaya] Öderim abi, ayıpsın.
Hadi gevezelik yapmayın.
Kıskaç kapanıyor. Geçin şunun arkasına!
Evet beyler.
Elimizden ne geliyorsa yapacağız.
Şehadet esastır.
-Teslimiyet düşünülemez.
-Abi.
-Dedim ben gelmesinler diye ama...
-[Barbaros] Ben kendim gelmek istedim.
Seni o enkazda mı bırakacaktım?
O hisle yaşamaktansa
burada seninle ölmeyi yeğlerim.
[bağırışmalar]
[tüfek sesleri]
-[Barbaros] Hazır olun!
-Öbür tarafta görüşürüz beyler!
[tüfek sesi]
[teröristler bağırışır]
[Gökçe, telsizden]
34-50, ben Üsteğmen Demir.
Size Murat'tan selam getiriyorum.
[zafer müziği]
[Gökçe] Bomba atmayacağıma söz verdim
ama 20 milimetre atış desteğine
hayır demezsiniz herhâlde.
Çıktılar mı?
Çıktılar. Dayan, sana geliyorum.
[Barbaros, telsizden]
Murat, duyuyor musun? Cevap ver.
Murat, neredesin? Konuş benimle.
Sizleri çok seviyorum abi.
[Murat, telsizden] Ailemsiniz.
Sizin için her şeyi yaparım.
Hakkınızı helal edin.
Ne diyor lan bu?
Murat.
-Gökçe, beni duyuyorlar mı?
-Hayır, hattı kapadın.
Kanamaktan gözyaşı kalmadı.
[Gökçe] Ne yapmaya çalışıyorsun Murat?
İzin ver, sana yardım edelim.
İki dakika sonra bilincim gidecek Gökçe.
İki metreye yakın adamım.
Bana ayı derler.
Sırf bu sayede
bu dakikaya kadar hayattayım.
Tüm kanın boşalması vakit aldı.
-Murat...
-Dinle.
Lütfen dinle.
[derin nefes alıp verir]
Zorlanıyorum artık.
Düşünmekte bile zorlanıyorum.
Ne olur dinle.
Dinlemedeyim.
On dakika önce
zaman kazanmak için tüfeğimi tuzakladım.
[burnunu çeker]
Kalan tabanca
20 adama, iki pikaba yetmez.
O yüzden sana son bir
saldırı koordinatı veriyorum.
Buraya dilediğince bomba at.
[burnunu çeker]
40.02...
...14103'e
05.17...
...9962.
Abbas Tepe orası.
[Gökçe, telsizden] Senin mevzin.
[öksürür, derin nefes alır]
Evet, öyle.
[Murat nefes alıp verir]
Güzel misin sen?
[Gökçe, şaşkın] Ne?
Sesin çok güzel.
Çok akıllısın zaten.
Bir de güzel misin?
[Murat] Dürüst ol.
Alçakgönüllülük yapma.
Bilmiyorum. Fena değilim herhâlde.
Normal bir insanım işte.
[Murat, gülerek] Kesin güzelsin. Kesin.
O laflar, o alttan alma...
Ah be...
Esas sorum şu. Ölmeseydim,
yaşasaydım...
...sivilde benimle kahve içer miydin?
-İçerdim.
-Gerçekten mi?
Gerçekten.
[Murat, gülerek[ Çirkin olsam bile mi?
Çirkin olsan bile.
Murat, bak, hâlâ vakit var,
bir şey yapabiliriz.
Yok vaktimiz.
Helikopter kalksa yetişemez.
Parmak uçlarımı hissetmiyorum.
Dünyamın rengi solmaya başladı.
Ama sen...
...o 20 adamı
tek hamlede silebilirsin.
Erzak dolu iki pikap.
20 adam.
Başkasına zarar veremesin,
saklanamasın.
Apaçık tepede tuz buz et onları.
Ben dualarımı ettim.
Hazırım.
-Gökçe.
-Buradayım.
Bizim bir entel abimiz var.
Kemal abi.
Hep fizik anlatır.
Demişti ki...
-...kuvaryum fiziğine göre...
-Kuantum.
[güler] Evet, kuantum.
[burnunu çekip nefes verir]
İşte o teoriye göre,
alternatif evrenler varmış.
Başka kâinatlar.
Onlardan birinde
seninle kahve içtikten sonra
âşık oluyoruz.
[burnunu çeker] Mutlu oluyoruz.
Ama bunda...
...ben öleceğim Gökçe.
Bunu kabul etmemiz lazım.
Çok hâlsizim.
-Gökçe.
-Buradayım.
Bunda değil ama...
...o evrende...
...sana acayip yazacağım.
Sana âşık olacağım Gökçe.
Ama bunda ne olur...
ne olur, esir aldırma beni.
Görevimi yarım bırakamam.
Demir, iki GBU bombalama sortisine
yürüyor.
Anlaşıldı. 34-50, tamam.
["Gülpembe" çalar]
[hâlsiz] Anlaşıldı. Tamam.
[Gökçe] Murat.
[Murat] Dinliyorum Gökçe.
Mesaim akşam yedi gibi bitiyor.
Genelde kafeteryada olurum.
Kendime yeşil çay demlerim.
Yoksa uçuş sonrası
yorgunluk bastırıyor, uykum geliyor.
İçtikten sonra nizamiyeye çıkarım.
Beni oradan alırsın.
[fısıldayarak] Alacağım. Alacağım.
♪ Sen gülünce güller açar Gülpembe ♪
[kuş sesi]
♪ Bülbüller seni söyler ♪
♪ Biz dinlerdik Gülpembe ♪
[uçak sesi]
♪ Sen gelince bahar gelir Gülpembe ♪
♪ Dereler seni çağlar ♪
♪ Sevinirdik Gülpembe ♪
♪ Güz yağmurlarıyla ♪
♪ Bir gün göçtün gittin ♪
♪ İnanamadık Gülpembe ♪
♪ Bizim iller sessiz ♪
[kurt uluması]
[uçak sesi]
♪ Bizim iller sensiz olamadı Gülpembe ♪
♪ Dudağımda son bir türkü Gülpembe ♪
♪ Hâlâ hep seni söyler ♪
♪ Seni çağırır Gülpembe ♪
♪ Güz yağmurlarıyla ♪
♪ Bir gün göçtün gittin ♪
♪ İnanamadık Gülpembe ♪
♪ Bizim iller sessiz ♪
♪ Bizim iller sensiz olamadı Gülpembe ♪
♪ Dudağımda son bir türkü Gülpembe ♪
[kırılma sesleri]
♪ Hâlâ hep seni söyler ♪
♪ Seni çağırır Gülpembe ♪
♪ Gözlerimde son bir bulut Gülpembe ♪
♪ Hâlâ hep seni arar ♪
♪ Seni bekler Gülpembe ♪
♪ Dudağımda son bir türkü Gülpembe ♪
♪ Hâlâ hep seni söyler ♪
♪ Seni çağırır Gülpembe ♪
♪ Gözlerimde son bir bulut Gülpembe ♪
♪ Hâlâ hep seni arar ♪
♪ Seni bekler Gülpembe ♪
[ses azalarak]
♪ Dudağımda son bir türkü Gülpembe ♪